# PicGo
Typora-figure Bed
摘  要：在大数据时代,隐私和安全性受到学术界和产业界的普遍关注。本文通过提出大数据时代的隐私与安全模型以及大数据驱动的隐私与安全分类,来研究大数据范式中的隐私与安全性。本文扩展了大数据知识体,通过基于1916年至2016年发表的文献数据对大数据及其对隐私和安全性的影响进行统计分析,强调了重要的研究主题并确定了关键差距。本文还根据2012年至2016年SCOPUS数据展示了最新的隐私与安全技术。结果显示隐私与安全面临新的挑战,需要新的政策、技术和工具来保护大数据范式中的隐私。所提出的方法可以促进隐私与安全以及大数据驱动的隐私与安全研究与开发,特别是在技术、治理和政策开发方面。
关键词：大数据;大数据范式;隐私与安全;医疗保健;指数魏布尔趋势;大数据分析

1 引言（字体为黑体3号，左对齐）
大数据是一种新的范式,几乎所有学术文献都是自2012年以来出现的。在大数据时代,隐私与安全对每个人来说都很重要。例如,有人担心通过泄露个人信息给雇主,使招聘决定不公平地根据医疗历史做出。大数据隐私与安全风险也是媒体和学术研究的热点话题。从外部风险的角度来看,曾有多起网络安全黑客入侵多个私人电子数据库,链接字段,然后利用这些数据获取机密信息。例如,在美国,“被认为与俄罗斯情报机构有联系的黑客公开了民主党内部的另一组文件,包括近200名立法者的个人手机号码和电子邮件地址”。一些大数据隐私困境起源于内部,这由奥比兹、Netflix和Target等几家知名美国公司的失误事件披露。
据BBC报道,2017年5月,一场大规模的勒索软件网络攻击袭击了99个国家的各种组织。受害最严重的就是英格兰和苏格兰的国民医疗服务机构(NHS)。约有40个NHS组织和一些医疗机构取消了手术和预约。NHS工作人员分享了WannaCry程序的屏幕截图,这是一个勒索软件,要求每台受感染计算机支付300美元(230英镑)的比特币虚拟货币以解锁文件。这次针对医院的最新网络攻击意味着有必要进一步研究大数据范式中的隐私与安全。此外,对医院电源基础设施和供水系统的网络攻击以及勒索软件关闭医院服务器,意味着医疗大数据隐私与安全是一个重要但未开发的知识领域,因为医院服务器可能会严重影响病人护理和医疗保健。
关于大数据隐私和安全，已经有大量的研究出版物。然而，大多数近期的文献都认为我们需要更多的关于大数据隐私和安全的研究。然而，尽管ACM在2012年提供了一个一般设置下的隐私和安全分类，但它们并没有进一步对大数据时代的隐私和安全进行分类。这是一个令人信服的理由，来检查大数据范式下隐私和安全研究的现状。基于上述讨论，以下三个问题对于大数据范式下的隐私和安全是重要的：
(1) 隐私、安全和大数据之间有什么相互关系？ 
(2) 我们如何对基于大数据的隐私和安全进行分类？ 
(3) 大数据范式下的隐私和安全研究的现状以及大数据时代的最新隐私和安全技术是什么？
本文的组织如下。第2节概述了本研究的方法和方法论。第3节提出了一个大数据隐私和安全的布尔模型。第4节给出了一个基于大数据的隐私和安全的分类。第5节提供了一个基于大数据的隐私和安全的统计分析。第6节讨论了本研究的意义和局限性。

2 方法和方法论（字体为黑体3号，左对齐）
为了解决上述研究问题，本研究采用逻辑方法（布尔方法）在三个层次（基本层次、交互层次和综合层次）揭示隐私、安全和大数据之间的相互关系。本研究还采用定性方法（即文献综述或二次数据分析）根据大数据的特征对基于大数据的隐私和安全进行分类。然后，本研究使用元分析和定量方法（即统计分析）来研究隐私、安全和大数据，并揭示隐私和安全在大数据时代的重要性。然后，本研究使用数据分析和统计建模来考察大数据时代的最新隐私和安全技术，考虑到ACM在2012年对隐私和安全的分类。从研究方法论的角度来看，所提出的大数据隐私和安全的布尔模型揭示了大数据隐私和安全之间的相互关系。基于大数据的隐私和安全的分类反映了对所提出的布尔模型中大数据中的隐私和安全的进一步研究，基于对大数据及其特征的深入分析。基于大数据的隐私和安全的统计分析反映了大数据范式下的隐私和安全研究的现状。所提出的大数据时代的最新隐私和安全技术是基于ACM在2012年对隐私和安全的分类以及SCOPUS（2012–2016）搜索文档结果。

3 大数据隐私和安全的布尔模型（字体为黑体3号，左对齐）
本节提出了一个大数据时代的隐私和安全的布尔模型，并考察了它们之间的相互关系。
从布尔结构的角度来看，大数据隐私和安全及其相互关系可以用图1来说明。这可以称为大数据隐私和安全的布尔模型。
隐私是“个人控制其可识别健康数据的获取、使用或披露的权利”。隐私包括两个关键点：保密性和合理使用。为了保护保密性，可以使用隐私增强技术和系统来“使用户能够加密电子邮件、隐藏IP地址以避免被Web服务器跟踪、隐藏使用手机时的地理位置、使用匿名凭证、进行不可追踪的数据库查询和匿名发布文档”。然而，处理隐私的合理使用一直是一个大问题，尽管每个文化和国家都有法律、法规和政策。
安全是指用于防止未经授权的访问、更改、盗窃数据或对设备和系统造成物理损坏的政策、程序和技术措施。在医疗领域，安全被定义为“用于保护可识别健康数据免受不必要的访问或披露的物理、技术或管理保障或工具”。大数据是指那些如此庞大和复杂，以至于传统的数据处理应用程序不足以处理的数据集。大数据是由各种仪器、数十亿部手机、支付系统、摄像机、传感器、互联网交易、电子邮件、视频、点击流、社交网络服务和其他来源产生的。大数据有几个大特点，例如，大容量、大速度、大多样性和大真实性。大数据已经成为工业、商业和医疗领域的战略资产，也是探索商业洞察力和服务经济学的战略推动力。
大数据也给大数据时代的隐私和安全带来了巨大的挑战和风险。这些隐私和安全的风险可能会因为大数据的大容量、大多样性和大真实性而变得更大，这些特点支持了移动云环境中的大数据应用，其中一个人的行踪、位置、习惯和朋友被营销公司或恐怖分子跟踪系统追踪。有些人不喜欢把自己在哪里告诉别人，因为他们认为这是他们的隐私。然而，苹果和安卓手机分别秘密地将用户的位置信息发送给苹果和谷歌。少数数据公司可以控制和访问世界上大部分人口的个人数据，以及几乎所有的网络数据。这是对隐私最大的风险之一。
大数据是21世纪的金矿。许多大数据公司一直在追踪个人在线或离线、在公共场合或私人领域的所有数据。个人不知道如何利用收集到的数据赚钱。然而，大数据公司确实知道什么样的数据可以创新，有时作为二次使用，向哪些公司出售，以便最佳地实现盈利。因此，个人在面对全球大数据公司时是很脆弱的，因为传统的安全解决方案并没有设计来保护大数据时代的个人隐私。欧洲国家之所以没有全球性的大数据公司，可能是因为在欧洲，隐私保护比美国要严格得多。也就是说，欧洲国家不允许企业或数据公司在未经个人事先同意的情况下使用个人身份信息。这些公司必须在收集个人信息时通知他们，并披露信息将如何存储和处理。这是一个选择加入的方法，一个保守和用户友好的数据收集模型。然而，美国允许企业收集信息并将其用于其他营销目的，而无需获得被收集和使用信息的个人的知情同意。这是选择退出的数据收集方法，一个激进的模型。选择退出的数据收集产生了一些大数据领域的全球巨头，也使得大多数个人处于相对不利的地位。同时，遵守选择加入数据收集原则的国家和组织也处于更不利的地位。
为了解决大数据时代遇到的上述每一个问题，需要制定新的法律、政策、法规、保障措施以及行业标准和工具，以保护个人和组织的隐私。例如，Facebook最近宣布了新的隐私工具，以帮助其客户在未经他们许可的情况下在Facebook上分享亲密图片时，以及帮助建立一个安全的社区，服务于其数十亿的客户。应该增加更多的身份验证程序来解决安全问题。通过任何通信网络收集和传输大数据，特别是大敏感数据，本质上会引入大数据隐私和安全的关键要求，其可能的解决方案是提供能够保护通信平台并适应大数据规模的安全技术和解决方案，同时考虑到大数据的高速度。组织必须确保数据进行聚合或匿名化，以防止在大数据快速传输、创建和处理过程中对个人身份信息集合的任何未经授权的访问。
几乎每个国家都有自己的隐私和安全法律，以保护个人的隐私和保护他们的私人数据。例如，在美国，联邦立法包括1996年的《健康保险可携带性和责任法案》（HIPAA）、《联邦贸易委员会法案》和1998年的《儿童在线隐私保护法案》（COPPA），这些法案适用于移动医疗。然而，现有的立法基本上是以国家为基础的，而大数据时代本质上是全球性的。因此，在保护个人隐私方面仍然存在差距。此外，大数据时代中移动或云服务的日益普及和广泛使用，也没有被现有立法中的隐私和安全规定所涵盖，因为现有的安全解决方案没有适当地考虑到大数据的大容量、大速度、多样性、真实性以及复杂性。因此，考虑到大数据的特征，研究隐私和安全是很重要的。


 
图1   大数据隐私和安全的布尔模型 

4 基于大数据的隐私和安全的分类（字体为黑体3号，左对齐）
本节根据大数据的特征，将大数据时代的隐私和安全分为四类，即大容量驱动的隐私和安全、大速度驱动的隐私和安全、大多样性驱动的隐私和安全和大真实性驱动的隐私和安全。这种分类的关键思想是，大数据的大容量、大速度、大多样性和大真实性增加了新的隐私和安全挑战，远远超出了个人十年前所面临的挑战。从数据处理和管理的角度来看，大数据隐私和安全的各种固有特征之间存在着密切的关系，如表1所示，这导致了基于大数据的隐私和安全的分类。数据处理和管理包括数据收集、复制、扫描、存储、分析、重用、访问和共享等。




大数据的特征	隐私	安全
大规模	创造巨大价值，数据就是力量!数据就是金钱。	助长大量网络犯罪分子
高速率	实时位置数据	物理安全风险
		
高多样性	难以有效管理含有敏感信息的数据	许多公司没有妥善保护和保护非结构化数据
高准确性	个人时间变化的数据引发与隐私相关的担忧	与大量信用卡相关的安全漏洞
		
		
表1   大数据特征与隐私安全
大数据的大容量反映了数据集的大小，通常以艾字节（EB，260B）或泽字节（ZB，270B）为单位。如今，许多大型数据公司每天都在处理以PB（PB，250B）为单位的数据。例如，谷歌每天处理超过20 PB的数据。沃尔玛每小时从其一百万客户那里收集超过2.5 PB的非结构化数据。未来一代并行和分布式系统的大数据仓库目前已超过EB，并且大小正在快速增长。大数据的容量已经增加到EB或ZB级别。大数据的大容量挑战了隐私和安全。例如，组织可能无法安全地存储大量数据，并在数据流量高峰期管理收集的数据。通过多种数据处理技术，包括大数据分析，可以利用大量的个人隐私数据来创造巨大的商业价值。数据中心或云平台中的大量个人隐私数据也是网络犯罪分子的金矿，当机密数据和信息被截获或披露时，无论是合法还是非法。数据就是力量，数据就是金钱。这些已经成为大数据行业的现实。大数据的大容量可能会吸引大量的网络犯罪分子。Juniper Research在2016年估计，到2019年，网络犯罪的成本可能高达2.1万亿美元。
大多样性意味着大数据来源的多样性或不同类型，以及从不同结构的数据来源到达的数据，以及几乎每个人都可以获取的数据类型。大数据可以分为三种类型：结构化、半结构化和非结构化。像Oracle这样的关系数据库系统中存储的数据是结构化的。个人的时变数据，如信用卡信息，是与隐私有关的问题。然而，这些信息已经通过智能手机的通信，例如微信，可用。公司遭受了高调的安全漏洞，涉及大量的信用卡和借记卡账户和个人数据。
大数据的高速度对于许多现实世界的应用来说，比大数据的大容量更重要。在一些发展中国家，据我们所知，由于速度慢，有时许多联网打印机无法运行。高速度的数据也增加了物理安全风险，因为使用大数据分析跟踪了个人的实时点击行为和位置，这被用来收集、存储、重用、分析、创建个人点击和位置的轮廓，并将其可视化。相反，大数据分析可以保护与点击行为和位置相关的个人隐私。高速度的数据也增加了物理安全风险，因为使用大数据分析跟踪了个人的实时点击行为和位置，这被用来收集、存储、重用、分析、创建个人点击和位置的轮廓，并将其可视化。相反，大数据分析可以保护与点击行为和位置相关的个人隐私。
真实性指的是大数据的准确性和真实性。真实性是IBM数据科学家将其作为大数据特征的第四个V引入的。大数据存在着很大的模糊性、不完整性和不确定性。这可能是为什么模糊性被认为是大数据的十大挑战之一的原因。对于许多形式的大数据，准确性和可靠性是难以控制的，例如，在Twitter上带有哈希标签、缩写、拼写错误和口语的帖子的情况下。大真实性是大数据的一个重要特征，这在用于商业决策的大数据分析中尤其如此。因此，为了获得大真实性，我们必须使用大数据技术来去除模糊、不完整、不确定的数据。

5 大数据驱动的隐私和安全的统计分析（字体为黑体3号，左对齐）
本节提供了大数据及其对隐私和安全影响的统计分析，以解决大数据范式中隐私和安全研究的现状。
5.1 数据收集和方法（字体为黑体小3，左对齐）

数据是通过出版商的可搜索文献索引（N = 34）收集的。有些来源嵌入了其他索引，如ABI/Inform、ACM数字图书馆、Bacon’s Media、Cabell’s、DBLPDBLP、Index Copernicus、INSPEC和SCOPUS。虽然存在其他索引，但在搜索它们时，我们发现了严重的重复，所以基于边际效益原则，没有使用谷歌或其他公共域搜索引擎来获得尽可能少的重复结果，以便过滤掉。
收集的数据可以被认为是大数据。样本具有高度的多样性/复杂性，假定具有真实性（准确性）和价值，尽管它没有满足大数据的另外两个V，即容量和速度。1 收集的全文数据在考虑文章平均包括图像和表格为1 MB时，估计大小为100,000 MB。使用1916–2016年的时间跨度，与大数据相关的全文文章的初始样本为N = 79,012，这是一个世纪。
文本分析被用于对结果的全文文章进行分析，以找出使用频率最高的单词，然后将它们与给出的手稿关键词合并。然后，指定一个最适合的关键词来代表每篇全文文章的主要主题。进行了各种分析，以突出有趣的模式。最后，解释结果以回答研究问题，然后得出启示。
5.2 纵向的大数据文献分析（字体为黑体小3，左对齐）
图2是一个柱状图，总结了收集的数据样本（1916–2016）的前10个来源。它实际上包括了11个索引，以及其他类别。其他列代表了各自占样本不到1%的来源。按年份检查了大数据文章的产量。在自1916年以来收集的79,012篇文章中，似乎在2000年之前没有关于大数据的文章，而且大多数是在2010年之后的。
 
图2  前10名大数据出版物(1916-2016, N = 34个指数)

结果是，威布尔分布显著地捕捉了年度频率变化的83%（r2 = 0.8256，p < .01，N = 79012），如图3所示。2016年的数据没有包括在内，因为在数据收集和统计分析期间它还没有结束。图3清楚地显示，大数据文献的生产始于2011年末，新增文章1592篇，到2012年增加了近四倍，达到7804篇，尽管2015年的增长率有所放缓。这意味着学术大数据研究的生产从2011年开始以指数速度加速。
图3中的最后一列是频率的反向累积百分比。这个测试了帕累托原理，以确定大数据研究生产的大部分（80%）是否是在最近几年创建的。测试显示，自2012年以来，97.2%的大数据研究被生产出来，87.3%的文章是在2013-2016年期间发表的。1现在我们来看看不同出版类型的大数据生产，比如期刊对比会议或报纸。这个分析包括了所有的出版类型和所有的数据。结果总结在图4中，一个按照最高频率类型排序的条形图，数据值显示在轴下方。期刊和报纸是相似的，一起占了大约70%的大数据文章生产。这意味着社交媒体、公共媒体以及市场媒体在把大数据变成一个热门话题方面发挥了重要作用。令人惊讶的是，会议论文集的贡献率如此之低，只有0.3%，因为新的想法通常是通过行业活动和同行会议产生的，特别是在ICT领域。1这也意味着大数据已经引起了更广泛社区的越来越多的关注，不仅仅是在ICT社区。
 
图3 按年份划分的新的大数据研究频率，带虚线的趋势线（1916-2015年，N=79,012）。

 
图4  按出口类型划分的IG数据生产（1916-2016，N=79012）。

 
图5  按顶级大数据关键词分类的期刊与会议成果比较（2011-2016年）。
5.3 大数据知识体系中的隐私和安全问题（字体为黑体小3，左对齐）
前一小节证明了大数据研究生产始于2011年，并且呈指数增长，这与Salleh和Janczewski的研究结果一致。32接下来，将简要检查2011-2016年的文献数据，以确定什么是重要的大数据主题，以及对与隐私相关的研究给予了多少关注。
一个有趣的发现是，在2011-2016年期间，会议论文集中有更多完全理论的通用类型概念论文（3109篇，占42%），而期刊上只有748篇（占5%）。这表明超过三分之一的会议论文是概念性的，而只有5%的期刊稿件是纯理论的。大约95%的期刊文章关注了具体的大数据主题，比如数据挖掘或云计算，而不是概念框架，如图5所示。
最后，研究将2011-2016年期刊上的大数据按照频率分解为10-15个主要主题的可显示的简表，并将所有剩余的低计数主题分组为一个叫做“<1%”的类别。这种数据降维方法使得信息容易显示，但不影响相对频率。由于主要主题的完整列表（N = 49）相当大，研究目前没有显示它（但会应要求提供）。图6中的数据标签代表百分比，最后一个类别“其他<1%”意味着超过一半的13029篇稿件有一个独特的主要主题，只有少数其他研究者共享。图6的结果显示，在2011-2016年期刊上发表的49个主要大数据主题中，排名最高的是数据挖掘（N = 1186），占9.1%。接下来的三个主题是数据分析（N = 979，7.5%），云计算（N = 808，6.2%）和文献综述（N = 7846.0%）。接下来是机器学习（N = 493，3.8%）和社交媒体（N = 466，3.6%），但它们的频率比数据挖掘少了三分之一。以下七个大数据主题在频率上有些相当：电子数据处理（N = 455，3.5%），算法（N = 388，3.0%），数据库（N = 360，2.8%），MapReduce（N = 358，2.7%），研究方法（N = 302，2.3%），人类行为（N = 282，2.2%）和隐私与安全（N = 280，2.1%）。这13个主要主题占了2011-2016年期刊上大数据知识体系生产的49%。
第三个研究问题的答案是，在学术大数据知识体系中，隐私和安全主题的相对贡献是2%，在我们的样本中排名第13，共49个。这个结果意味着隐私和安全主题对大数据范式是重要的。

 
图6  在期刊上发表的主要大数据主题的相对百分比（2011-2016年，N=13,029）。

6 结论（字体为黑体3号，左对齐）
本文通过提出一个大数据隐私和安全的布尔模型，以及一个基于大数据驱动的隐私和安全的分类，来检验大数据范式中的隐私和安全。它通过基于1916-2016年发表的文献数据对大数据及其与隐私和安全的关系进行统计分析，突出了重要的研究主题，并发现了关键的差距。它分析了大量的大数据文献，发现在2011-2016年期间，与隐私和安全相关的主题占总期刊成果的约2%。它还通过分析使用SCOPUS和ACM分类在2012年搜索的文档结果，提供了大数据时代最先进的隐私和安全。它证明了自2012年以来，大数据时代隐私和安全方面的出版物数量呈指数增长。这意味着大数据对隐私和安全的研究和发展有重大影响。
在未来的工作中，我们将通过从技术、治理和政策发展的角度，考察大数据对提出的分类中每一项隐私和安全的影响，来研究基于大数据的隐私和安全。我们还将关注发展中国家医疗行业中企业和消费者对隐私和安全问题的看法。
